% 此页已完成
# 特殊语法表

由于本教程使用了 Myst-parser 插件，所以在我们的教程项目中有一部分不属于 Markdown 语法的元素。

本篇将此部分元素做了简单汇总。


***
## 特殊符号
在这里，我们为您整理了几乎所有符号：

输入  | 显示
----- | ----------
``(c)``, ``(C)`` | (c)
``(tm)``, ``(TM)`` | (tm)
``(r)``, ``(R)`` | (r)
``(p)``, ``(P)`` | (p)
``+-`` | +-
``...`` | ...
``?....`` | ?....
``!....`` | !....
``????????`` | ????????
``!!!!!`` | !!!!!
``,,,`` | ,,,
``--`` | --
``---`` | ---

````{note}
我们非常不建议您重复使用标点符号，即使我们在表格内列出了该内容。
````
***
## 删除线

您可以将内容放置在四个个波浪线中间来显示 ~~删除线~~ 效果。<br>
例如，`~~strikethrough with *emphasis*~~` 将会被渲染为：~~strikethrough with *emphasis*~~ 。

***
## 任务列表
您可以使用像下面一样的待办列表：
- [ ] 需要做的事
- [x] 做完的事

语法如下：
~~~
- [ ] 需要做的事
- [x] 做完的事
~~~

***

## 提示框
在我们的教程里，您应该经常能看到：
````{note}
这种提示
````

您可以在文档内使用：

~~~Markdown

````{note}
提示内容
````
或
:::{note}
提示内容
:::

~~~

来显示这种提示框。<br>
第二种可以在嵌入折叠中时避免格式混乱。

````{tip}
使用好各种提示框会大大的提升读者的观感，但是滥用会导致内容没有重点，所以请善用此功能。
````

***

### 不同警告框的类型

您也可以将 "note" 换为下表所示内容，不同的内容显示的效果不同。
输入  |显示
------|-----------
``important``|重要
``seealso``|参见
``note``|备注
``warning``|警告
``tip``|小技巧
``versionadded``|版本更新内容


***

### 效果展示
下面我们为您将所有种类全部列举了出来，您可以在此处查看效果。<br>

```{versionadded} versionadded
```

:::{important}
芝士 important 框
:::

:::{seealso}
芝士 seealso 框
:::

:::{note}
芝士 note 框
:::

:::{warning}
芝士 warning 框
:::

:::{tip}
芝士 tip 框
:::


***

## 折叠框

您可以将部分占用篇幅过长的内容放在折叠框中，使用方法如下：
~~~markdown
```{toggle}
折叠的内容
```
~~~

当然，您也可以将提示框放在折叠当中。

***

## 侧边内容
在您编写教程的过程中，您可能需要在侧边添加一些注释之类的内容。<br>
此时您就可以使用此功能：


您可以像右边那样
```{margin} 将内容
放到侧边！
```
您可以在文档内使用：
~~~markdown
```{margin} 侧边黑体标题
内容
```
~~~
就可以将内容放到侧面。

***

## Tab 框

在您编写教程时，可能要对不同版本内容不同的情况进行说明。
此时您就可以使用此功能：
例如

````{eval-rst}
.. tabs::

   .. tab:: 1.13

      芝士 1.13 的内容

   .. tab:: 1.14-1.16

      芝士 1.14-1.16 的内容

   .. tab:: 1.17-1.19

      芝士 1.17-1.19 的内容
````

使用方法：
````{tip}
此部分由于 Markdown 兼容性问题，使用的是 rST 语法，但是您并不需要专门学习 rST，您只需要复制粘贴即可。
````

~~~
````{eval-rst}
.. tabs::

   .. tab:: tab 1 标题

      tab 1 内容

   .. tab:: tab 2 标题

      tab 2 内容

   .. tab:: tab 3 标题

      tab 3 内容
````
~~~
